# Тип числа – «Калькулятор простых дробей».

## Требования.

### 1. Вид записи числа
Калькулятор должен обеспечить ввод и редактирование целых чисел в обычной записи и рациональных дробей в записи:
- `[-]<целое без знака>|[-]<числитель><разделитель><знаменатель>`
- `<числитель>::= <целое без знака>`
- `<знаменатель>::= <целое без знака>`
- `<разделитель>::= ‘/’ | ‘|’`

### 2. Формат отображения результата
Предусмотреть настройку калькулятора на отображение результата в двух форматах: **«дробь»** или **«число»**. В формате **«дробь»** результат всегда отображается в виде дроби. В формате **«число»** результат отображается в виде числа, если дробь может быть сокращена до десятичного вида с конечным количеством знаков после запятой.

### 3. История
Реализовать функционал просмотра истории преобразований числа.

### 4. Настройки
Реализовать возможность задания, сохранения и загрузки настроек пользователя. В настройки входит способ получения операндов, формат отображения результата и другое.

### 5. Способ получения операндов
Операнды должны браться из памяти и/или из буфера обмена. Способ получения операндов меняется в настройках пользователя.

## Прецеденты *(варианты использования)* калькулятора 

### 1. Выполнение одиночных операций
«операнд1» «операция» «операнд2» «=» «результат»

> Пример. 5/1 + 2/1 = 7/1

### 2. Выполнение операций с одним операндом
«операнд» «операция» «=» «результат»

> Пример. 5/1 * = 25/1.

### 3. Повторное выполнение операции
«=»«результат» «=» «результат»

> Пример. 5/1 + 4/1 = 9/1 = 13/1 = 17.

### 4. Выполнение операции над отображаемым значением в качестве обоих операндов
«результат» «операция» «=» «результат»

> Пример. 2/1 + 3/1 = 5/1 = 8/1 + = 16/1.

### 5. Вычисление функций
«операнд» «Sqr» «результат»

> Пример. 5/1 «Sqr» 25/1.

### 6. Вычисление выражений
«операнд1» «функция1» «операция1» «операнд2» «функция2»
«операция2» …«операндN» «операцияN» «=»«результат»

> Пример.
> | Ввод                   | 6/1 | Sqr  | +    | 2/1 | Sqr | /    | 10/1 | +   | 6/1 | =    |
> |------------------------|-----|------|------|-----|-----|------|------|-----|-----|------|
> | Отображаемый результат | 6/1 | 36/1 | 36/1 | 2/1 | 4/1 | 40/1 | 10/1 | 4/1 | 6/1 | 10/1 |
> 
> *Отображаемое значение может сохраняться в памяти или добавляться к её содержимому.*
